<!--
 * @Author: luohong
 * @Date: 2019-08-20 17:14:18
 * @LastEditors: honghong
 * @LastEditTime: 2020-02-02 12:19:30
 * @Description:
 * @email: 3300536651@qq.com
 -->

# 目录分类

## 面试思路

- [x] 二叉树的镜像

## 链表

- [x] 链表中环的入口结点
- [x] 删除链表中重复的结点
- [x] 从尾到头打印链表

## 递归和循环

- [ ] 斐波那契数列
- [ ] 跳台阶
- [ ] 变态跳台阶
- [ ] 矩形覆盖

## 综合

- [ ] 把字符串转换成整数

## 知识迁移能力

- [ ] 平衡二叉树
- [ ] 和为 S 的连续正数序列
- [ ] 左旋转字符串
- [ ] 数字在排序数组中出现的次数
- [ ] 数组中只出现一次的数字
- [ ] 翻转单词顺序列
- [ ] 二叉树的深度
- [ ] 和为 S 的两个数字

## 画图让抽象形象化

- [ ] 顺时针打印矩阵

## 树

- [ ] 二叉树的下一个结点
- [ ] 对称的二叉树
- [ ] 把二叉树打印成多行
- [ ] 按之字形顺序打印二叉树
- [ ] 序列化二叉树
- [ ] 二叉搜索树的第 k 个结点
- [ ] 数据流中的中位数
- [ ] 重建二叉树

## 栈和队列

- [ ] 滑动窗口的最大值
- [ ] 用两个栈实现队列

## 查找和排序

- [ ] 旋转数组的最小数字

## 时间空间效率的平衡

- [ ] 丑树
- [ ] 两个链表的第一个公共结点
- [ ] 第一个只出现一次的字符位置
- [ ] 数组中的逆序对

## 时间效率

- [ ] 连续子数组的最大和
- [ ] 最小的 K 个数
- [ ] 数组中出现次数超过一半的数字
- [ ] 整数中 1 出现的次数（从 1 到 n 整数中 1 出现的次数）
- [ ] 把数组排成最小的数

## 数组

- [ ] 数组中重复的数字
- [ ] 构建乘积数组
- [ ] 二维数组中的查找

## 抽象建模能力

- [ ] 扑克牌顺子
- [ ] 孩子们的游戏（圆圈中最后剩下的数）

## 字符串

- [ ] 正则表达式匹配
- [ ] 表示数值的字符串
- [ ] 字符流中第一个不重复的字符
- [ ] 替换空格

## 回溯法

- [ ] 矩阵中的路径
- [ ] 机器人的运动范围

## 发散思维能力

- [ ] 不用加减乘除做加法

## 分解让复杂问题简单

- [ ] 二叉搜索树与双向链表
- [ ] 复杂链表的复制
- [ ] 字符串的排列

## 位运算

- [ ] 二进制中 1 的个数

## 代码的鲁棒性

- [ ] 链表中倒数第 k 个结点
- [ ] 合并两个排序的链表
- [ ] 反转链表
- [ ] 树的子结构
- [ ] 树值的整数次方
- [ ] 调整数组顺序使奇数位于偶数前面

## 举例让抽象具体化

- [ ] 包含 min 函数的栈
- [ ] 二叉树中和为某一值的路径
- [ ] 从上往下打印二叉树
- [ ] 二叉搜索树的后序遍历序列
- [ ] 栈的压入、弹出序列

# 注意事项

- 写代码时注意中英文切换，如中文分号通不过在线编程
- 思路比代码重要，如剪绳子为什么尽量剪 2 和 3，如何证明，这需要数学推导
